1. 혼돈과 확산

- 혼돈: 암호문에서 평문의 특성을 알아내기 힘들게 만든다. 같은 평문을 암호화해도 암호문은 달라야 한다?

- 확산: 평문의 작은 변화가 암호문의 큰 변화로 이어지는 성질이다.

2. 대칭키 암호 시스템
- 암호화와 복호화에 같은 키를 사용하는 암호 시스템

a. 블록 암호
	- 평문을 정해진 크기의 블록 단위로 암호화한다.
b. 스트링 암호
	- 송신자와 수신자가 공유하는 데이터 스트림을 생성하고 이를 평문에 XOR한다.
	- 평문을 P, 암호문을 C, 스트림을 X라고 할 때 암호문 C는 C = P ^ X로 생성된다.

- 대칭키 암호 시스템은 일반적으로 공개키 암호 시스템에 비해 속도가 빠르다. 그러나 송신자와 수신자가 사전에 키를 공유해야 한다는 제약이 있다.
- 또한 그룹 내에 여러 명이 있을 경우 두 사람마다 서로 다른 키를 생성해서 사용해야 하므로, 키 생성 과정이 불편해질 수 있다.

3. 공개키 암호 시스템
- 송신자는 수신자의 공개키(Public Key)로 데이터를 암호화하여 수신자에게 전송하고, 수신자는 자신의 비밀키(Private Key)로 이를 복호화한다.
